ЛИЦЕНЗИОННЫЙ ДОГОВОР
=============

о предоставлении права на использование произведения на неисключительной основе (неисключительная лицензия)

Настоящий лицензионный договор заключен между ООО"Юмисофт" (далее — «Правообладатель»), в лице исполнительного директора Андреева Эдуарда Александровича, действующего на основании доверенности на представление интересов ООО «Юмисофт» от 01 июня 2013 года, с одной стороны, и ООО «Юр. лицо» (далее -«Клиент») в лице генерального директора ФИО, действующего на основании Устава, с другой стороны, далее совместно именуемыми «Стороны».

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

Стороны договорились о нижеследующем:

1.1.Правообладатель предоставляет Клиенту один экземплярнеисключительной лицензии № ********************* на использование программного обеспечения «Система управления сайтами UMI.CMS».

2. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В ДОГОВОРЕ

2.1. Правообладатель — обладатель исключительных прав на создание и модификацию программного обеспечения «Система управления сайтами UMI.CMS» (далее система).

2.2. Клиент — физическое или юридическое лицо, приобретающее систему для создания собственного сайта.

2.3. Лицензия (лицензионный договор) — соглашение между Правообладателем и Клиентом об использовании системы как конечным пользователем.

2.4. Сайт — совокупность экземпляра системы, базы данных или любой другой информации.

2.5. IP-адрес — уникальный идентификатор (адрес) ЭВМ, подключённый к сети Интернет, имеющий цифровое отображение.

2.6. Доменное имя — уникальный идентификатор (адрес) ЭВМ, подключённый к сети Интернет в удобной для человека форме, имеющий цифровое и буквенное отображение.

2.7. Хостинговая площадка — аппаратно-программный комплекс, доступ к которому предоставляется третьей стороной (хостингом) для размещения и поддержания сайта в сети Интернет.

2.8. Сервисное обслуживание (далее обслуживание) —комплекс процедур, состоящих из автообновлений, направленных на улучшение системы и оказание профессиональных консультаций по ее использованию. Минимальный срок оказания сервисного обслуживания — один год. Любой период сервисного обслуживания меньше года считать равным одному году.

2.9. Форма обратной связи с Технической Службой Поддержки (Служба Заботы Юмисофт) — http://www.umi-cms.ru/support/.

2.10. Основной сайт Правообладателя — http://www.umi-cms.ru.

3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

3.1. Права и обязанности Правообладателя.

3.1.1. Правообладатель обязуется предоставлять Клиенту обслуживание, в которое входит обновления системы и консультации в Службе Заботы Юмисофт бесплатно втечение первого года в отношении данной системы.

3.1.2. Правообладатель использует лицензионный ключ для управления авторскими правами для защиты ипредотвращения незаконного присвоения прав на интеллектуальную собственность.

3.1.3. Клиенту предоставляется право создать один собственный Сайт на базе одного экземпляра системы. Создание большего числа Сайтов возможно только при условии приобретения дополнительных экземпляров системы. Исключение из этого условия составляет только использование специальной функции системы, которая позволяет Клиенту, установив в обычном порядке систему на одинхостинг-аккаунт и IP-адрес (домен), создать с использованием системы установленной и зарегистрированной на такой хостинговой площадке и указанном IP-адресе некоторое число сайтов с разными доменными именами исключительно для собственного использования, при этом такие сайты —зеркала существуют, а система регистрируется только наодной хостинговой площадке и едином IP-адресе (домене).

3.2. Права и обязанности Клиента.

3.2.1. Клиент обладает правом создавать на основе и с использованием системы сайт в сети Интернет.

3.2.2 Клиент обязуется соблюдать исключительные права Правообладателя на систему, как и все иные права, остающиеся за Правообладателем и не переданные понастоящему договору.

3.2.3. Клиент обладает правом использовать логотипы системы при проведении рекламных акций, размещении информации о системе на своем сайте, с указанием на исключительные права Правообладателя на систему.

3.2.4. Клиент вправе ставить вопросы перед службой технической поддержки Правообладателя по установке и и спользованию системы, согласно регламенту о технической поддержке, опубликованному на сайте Правообладателя, на странице http://umi-cms.ru/support/reglament/.

3.2.5. Клиент может вносить в систему изменения, а также исправлять ошибки системы без предварительного письменного согласия Правообладателя, однако в этом случае любая ответственность Правообладателя за систему,в том числе её функционирование, а также любые гарантийные обязательства исключается.

4. СОХРАНИЕ ПРАВ И СОБСТВЕННОСТИ

4.1. Все права, которые не предоставлены явно по настоящему договору, сохраняются за Правообладателем. Система защищена законами и международными соглашениями об авторских правах и иных правах на Интеллектуальную собственность.

4.2. Все права собственности, авторские права и другие права на интеллектуальную собственность в отношении системы принадлежат Правообладателю.

5. ОГРАНИЧЕНИЕ НА ВСКРЫТИЕ ТЕХНОЛОГИИ И ДЕКОМПИЛЯЦИЮ

5.1.Запрещается вскрывать технологию, расшифровывать, декодировать, производить обратный инжиниринг или декомпилировать систему и любые её компоненты (включая базу данных) за исключением случаев и только в той степени, когда такие действия явно разрешены законодательством, несмотря на наличие в лицензионном соглашении данного ограничения.

6. ПЕРЕДАЧА ПРОГРАММНОГО КОДА

6.1. Поставка системы Клиенту осуществляется посредством сети Интернет на электронный адрес клиента E-mail в течении трех рабочих дней с момента зачисления денежных средств на расчетный счет Правообладателя.

6.2. Система передается Клиенту на пожизненный срок. Ограничение по времени имеет только обслуживание Системы согласно п. 3.1.1.

6.3.Клиенту разрешается переносить Систему на другую хостинговую площадку уведомив правообладателя хотя бы за 1 рабочий день.

6.4. После переноса системы на другую хостинговую площадку её следует полностью удалить с исходной хостинговой площадки.

6.5. В случае передачи системы Клиентом третьим лицам необходимо оповестить Правообладателя в письменном виде с указанием реквизитов нового владельца. После этого запроса, использование системы старым владельцем запрещено. Сама передача осуществляется путем заключения сублицензонного договора между Клиентом и третьим лицом. При этом Клиент не может передать больше прав, чем предоставлено Правообладателем в настоящем лицензионном договоре.

7. РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА

7.1. Без ущерба для каких-либо иных своих прав Правообладатель вправе прекратить действие настоящего договора при несоблюдении Клиентом его положений и условий. При прекращении действия лицензионного договора Клиент обязан уничтожить все имеющиеся у него копии системы и все её составные части.

8. ПОЛНОТА ДОГОВОРА. СТЕПЕНЬ ДЕЙСТВИЯ

8.1.Настоящий договор (включает любые документы, дополняющие или изменяющие настоящий лицензионный договор, сопровождающий систему) составляет полное соглашение между Клиентом и Правообладателем относительно системы и услуг по технической поддержке (если таковые предоставляются) и заменяет собой все предшествующие или одновременные устные или письменные договоренности, предложения и заверения относительно системы и любых других положений настоящего лицензионного договора. В случае противоречий между положениями системы и политики Правообладателя по оказанию технической поддержки и положениями настоящегодоговора, данное соглашение имеет преимущественную силу. Если какое-либо положение настоящего договора будет признано аннулированным, недействительным, не имеющим юридической силы или незаконным, то остальные положения настоящего лицензионного соглашения сохраняют свою полную силу и действие.

8.2.При противоречии условий настоящего договора и условий какого-либо партнерского договора о системе, заключенного между Правообладателем и Клиентом, преимущественное значение имеют условия такого партнерского договора, во всем остальном применяются условия и настоящего соглашения, и такого договора.

9. ГАРАНТИЯ

9.1.Система предназначается и предоставляется в качестве системы управления сайтом, в состоянии «как есть» со всеми недостатками, которые она может иметь на момент предоставления. Вы соглашаетесь с тем, что никакая система несвободна от ошибок. При условии наличия у вас действительной лицензии, Правообладатель гарантирует,что:

9.1.1. В течение 90 дней с даты получения лицензии на использование системы либо в течение наименьшего срока, допускаемого законодательством, функционирование системы будет в основном соответствовать со-провождающим продукт документам. В случае выявления попыток изменения кода или попыток иного несанкционированного вмешательства в систему, гарантийныеи любые иные обязательства Правообладателя аннулируются.

9.1.2. Любые услуги по технической поддержке, предоставляемые Правообладателем, будут в основном соответствовать описанию, содержащемуся в соответствующих документах, предоставляемых Клиенту Правообладателем, иинженеры по технической поддержке Правообладателя приложат все разумные усилия, проявят разумную заботу иприменят профессиональные навыки для разрешения проблемных вопросов. Если система не соответствует настоящей гарантии, Правообладатель, либо осуществит исправление или замену системы, либо вернет сумму уплаченной вами цены (если система приобретена у Правообладателя).

9.2.Настоящая гарантия недействительна, если сбой в работе системы возник в результате неосторожности, неправильного обращения или применения. В случае замены, в отношении любого заменяющего продукта гарантия будет действовать в течение периода, оставшегося от изначального гарантийного срока, или в течение 30 дней, в зависимости от того, какой из указанных периодов будет больше. Клиент соглашается с тем, что вышеуказанная гарантия является единственной имеющейся у Клиента гарантией в отношении системы и любых услуг по технической поддержке.

9.3.Любое обслуживание проданной системы, в том числе гарантийное, а так же консультирование, устранение неисправностей, техническая поддержка, любая иная помощь Правообладателя, предусмотренная условиями настоящегодоговора, оказывается, по адресам электронной почты и реквизитам, указанным в настоящем соглашении в соответствии с правилами Правообладателя. 

9.4.Правообладатель не предоставляет на время соответствующих работ (согласно предыдущему пункту) какую-либо временную замену программного обеспечения, либо компьютера.

9.5.Правообладатель не производит гарантийных работ, если такие работы обусловлены неудовлетворительной работой программы с иным программным обеспечением, установленным и используемым на компьютере незаконно, без соответствующих и необходимых в соответствии с законом лицензий и разрешений, если компьютер неисправен, либо не соответствует минимальным требованиям, предъявляемым программой к компьютеру.

9.6.Правообладатель не несет ответственности за работу программы и отказывает в её гарантийном обслуживании, если она была каким-либо образом изменена (изменены качества, свойства, функции, назначение, структура), способами, не предусмотренными в документации к системе, а так же, если она была повреждена иным программным обеспечением, в силу свойств такого программного обеспечения, в случае несоответствия аппаратного обеспечения техническим условиям, предъявляемым продуктом, а так же, если программа была повреждена компьютерным вирусом, иной вредоносной программой, либо повреждена Клиентом или третьими лицами умышленно, равно как и по неосторожности.

9.7.Клиент может изменять, добавлять или удалять любые файлы приобретенной программы (включая базу данных) в соответствии с Российским Законодательством об авторском праве. В этом случае Правообладатель не гарантирует бесперебойную работу программы и обновлений.

10. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

10.1.В максимальной степени, допускаемой законодательством и за исключением случаев, предусмотренных гарантией, Правообладатель и его поставщики не несут ответственность за какие-либо убыткии/или ущерб (в том числе, убытки в связи недополученной коммерческой выгодой, прерыванием коммерческой и производственной деятельности, утратой данных),возникающие в связи с использованием или невозможностью использования системы, даже если Клиент был уведомлен о возможном возникновении таких убыткови/или ущерба. В любом случае ответственность Правообладателя по любому из положений настоящего лицензионного соглашения ограничивается суммой, фактически уплаченной Клиентом Правообладателю за систему.Настоящие ограничения не применяются в отношении тех видов ответственности, которые не могут быть исключены или ограничены в соответствии с законом.Правообладатель не несет ответственности ни при каких обстоятельствах за любую упущенную выгоду, ущерб, моральный ущерб, убытки и вред, причиненный кому бы тони было в результате использования системы, утраты информации и прочего, если не будет доказан умысел Правообладателя в причинении вышеуказанных последствий. При невозможности решить спор или претензии, заявленные Правообладателем мирным путем, стороны настоящего соглашения договорились о подсудности такого спора по месту нахождения Правообладателя. Применимое материальное и процессуальное право Российской Федерации. В случае возникновения у Клиентов вопросов, касающихся настоящего лицензионного соглашения, или необходимости связаться с Правообладателем необходимо использовать форму обращения на сайте http://www.umi-cms.ru.

ООО "Юмисофт"
Юр. адрес: 197110, г. СПб, ул. Красного Курсанта, дом 25,лит.В, пом. 19Н
Почт.адрес: 197110, г. Санкт-Петербург, а/я 193 
ИНН/ КПП 7840355361 / 781301001
БИК 044030741
Р/с: 4070 2810 9000 0000 1554 
банк ООО «КБ «Финансовый Капитал»
Корр. счет: 3010 1810 7000 0000 0741 